matice = [prvni radek ; druhy radek]
[matice matice], [matice; matice] ... spojení matic vedle sebe či pod sebe
scalar + matice, scalar * matice ... elementwise addition, násobení skalárem
matice .* matice ... element wise multiplication
matice * matice ... klasické násobení matic
matice' ... Hermitovská transpozice (transponovat, komplexně sdružit)
matice.' ... transpozice
matice(:) ...  pospojovat sloupcové vektory za sebe do jediného sloupce.
	Lze navázat .' pro transponování a získat řádkový vektor
sum(matice, 1 či 2) ... sečíst sloupcové či řádkové vektory matice; implicitně 1
matice(row, col) ... prvek A na row, col. indexováno od jedničky; lze přiřazovat;
		zápis out of bounds rozšíří matici na danou velikost a doplní nuly
		indexy mohou být 'end'...poslední čádek/sloupec či speciální ':', který znamená "všechny"
		indexy mohou být vektor, poté výsledkem je matice zvolených řádků/sloupců

inv(matice), det(matice) ... inverzí matice, determinant matice
size(matice, 1 či 2) ... velikost matice v daném směru (počet řádků či sloupců), implicitně vypíše obojí

doc command, help command ... nápověda. doc je všechno, help je jen základní info
help ops ... nápověda k operátorům
help elfun ... elementární funkce (sin, cos)
help elmat ... elementární funkce pro matice

length(matice) ... vrátí délku "největí dimenze" - max(počet sloupců, počet řádků)
start:step:end ... zápis pro generování vektorů (obě hranice inclusive)

matice(:,3) = [] ... odstranění třetího sloupce

fft ... Fast Fourier transform
rref ... Gauss-Jordanova eliminace (row -echelon form) matice
mean(vektor) .. aritmetický průměr

Vektorizace:
sin(vektor), square(vektor), sawtooth(vektor) ... aplikuje sin na každý prvek samostatně, generuje sin, obdélník, pilu
rand(rows, cols) ... matice náhodných čísel z intervalu [0, 1]

linspace(start, end, dělení) ... generuje vektor dělící [start, end] ekvidistantně na dělení-1 dílků
logspace(start, end, dělení) ... start, end jsou exponenty. Umocní se se základem 10 (dekády)

name shadowing: proměnná překryje jméno built in funkce.
	Soubor ve working directory překryje jméno funkce (Matlab se jej snaží interpretovat jako novou definici)
clear var ... odstraní danou proměnnou
clear ... odstraní všechny proměnné
clc ... vyčistí command window (ne historii)

zeros(rows, cols) ... generuje nulovou matici
ones(rows, cols) ... generuje matici jedniček (nikoli jednotkovou)

subplot(rows, cols, index) ... chceme grafy ve třech řádcích, jednom sloupci, nyní chceme kreslit do grafu 1 (počítáno od 1 do row*col) po řádcích
plot(x, y); ... plotne graf s osou x a y (spojitý)
plot(x, y, '.'); ... vykreslí jen body
stem(x, y); ... vykreslí body a spojí je s osou x
title("string name"); .. pojmenuje graf

sound(y, freq); ... pustí daný signál s freq samply za sekundu

figure; ... otevře nové grafové okno a přepne se na něj s kreslením

Stringy v "" nebo '', jsou to vektory znaků, lze tudíž provádět "aritmetiku"
"ahoj" + "ahoj; ["ahoj" "ahoj"] ... string concat, "maticová podoba"